# 竞赛概述
本次大赛以京东商城真实的 **用户**、**商品** 和 **行为数据**（脱敏后）为基础，参赛队伍需要通过 **数据挖掘** 的技术和 **机器学习** 的算法，**构建用户购买商品的预测模型，输出高潜用户和目标商品的匹配结果**。

# 项目目录
## raw_data
存放竞赛官网下载的原始数据文件（csv格式）。

## utils
数据预处理等。

## algorithm_demo
一些可能有用的算法demo。

## toolkits
一些可能有用的框架、工具包等。

# 数据介绍
## 符号定义：
S：提供的商品全集；
P：候选的商品子集（JData_Product.csv），P是S的子集；
U：用户集合；
A：用户对S的行为数据集合；
C：S的评价数据。

## 训练数据部分：
提供2016-02-01到2016-04-15日用户集合U中的用户，对商品集合S中部分商品的行为、评价、用户数据；提供部分候选商品的数据P。
选手从数据中自行组成特征和数据格式，自由组合训练测试数据比例。

## 预测数据部分：
2016-04-16到2016-04-20用户是否下单P中的商品，每个用户只会下单一个商品；抽取部分下单用户数据，A榜使用50%的测试数据来计算分数；B榜使用另外50%的数据计算分数。

为保护用户的隐私和数据安全，所有数据均已进行了采样和脱敏。
数据中部分列存在空值或NULL，请参赛者自行处理。

### 1. 用户数据


 |user_id|	 用户ID	 |脱敏|
 |----|----|---|
 |age	| 年龄段	| -1表示未知|
 |sex	| 性别	| 0表示男，1表示女，2表示保密|
 |user_lv_cd	 |用户等级	 |有顺序的级别枚举，越高级别数字越大|
 |user_reg_tm|	 用户注册日期	| 粒度到天|
### 2. 商品数据

|sku_id	| 商品编号	| 脱敏|
|---|---|---|
| a1	 |属性1	 |枚举，-1表示未知|
| a2	 |属性2	 |枚举，-1表示未知|
|a3	 |属性3	| 枚举，-1表示未知|
| cate	| 品类ID	| 脱敏|
| brand	 |品牌ID	| 脱敏|

### 3. 评价数据

| dt|	 截止到时间	| 粒度到天|
|---|---|---|
 |sku_id	 |商品编号	| 脱敏|
 |comment_num	| 累计评论数分段	| 0表示无评论，1表示有1条评论，2表示有2-10条评论，3表示有11-50条评论，4表示大于50条评论|
 |has_bad_comment	 |是否有差评|	 0表示无，1表示有|
 |bad_comment_rate	| 差评率	| 差评数占总评论数的比重|


### 4. 行为数据

|user_id	 |用户编号	 |脱敏|
|---|---|---|
|sku_id	| 商品编号	| 脱敏|
|time	| 行为时间	 |
|model_id	 |点击模块编号，如果是点击|	 脱敏
|type	| 1.浏览（指浏览商品详情页）；2.加入购物车；3.购物车删除；4.下单；5.关注；6.点击|
 |cate	| 品类ID|	 脱敏|
|brand|	 品牌ID|	 脱敏|

**任务描述**：

>使用京东多个品类下商品的历史销售数据，构建算法模型，预测用户在未来5天内，对某个目标品类下商品的购买意向。对于训练集中出现的每一个用户，参赛者的模型需要预测该用户在未来5天内是否购买目标品类下的商品以及所购买商品的SKU_ID。评测算法将针对参赛者提交的预测结果，计算加权得分。
